# vuelidate-form

###ux/ui формы
1. Все расположено в одну колонку (за исключением серии и номера паспорта), согласно исследованиям, последовательное
заполнение более понятно и не вызывает растерянности; 
2. Имя полей легко читаемое;
3. Ненавязчивый дизайн;
4. Пользователю известно, сколько ему нужно заполнять, а так же сколько блоков он уже заполнил
5. Изначально, пользователь не видит обязательные к заполнению поля, по исследованиям было выявлено, что
явно выделенные поля, которые требуют заполнения, бессознательно заставляют быть человека менее открытым 
6. Ошибки имеют черный цвет, с акцентом на поле, а не на требование;
7. Ненавязчивые подсказки в полях ввода, помогут пользователю, в случае сомнения.


###Немного о форме:
* Поле имя, фамилия, отчество проверяются на буквенную принадлежность, а так же
знак тире, чтобы учесть двойные имена или фамилии (Заинковская-Бережная). Стандартный
валидатор alpha во vuelidate работает только с латиницей, я добавил валидатор на
латиницу и кириллицу + знак тире. 
* Чтобы пользователь вводил номер в нужном формате - '+7...', '7...', '8...', нужно
забрать возможность выбора :) В объект вносится номер с кодом страны (7) и имеет вид
79877777777, хотя в форме перед номером стоит '+7', это сделано для ненавязчивого акцента
на том, чтобы пользователь вводил номер с кода оператора. Простую семерку плохо видно.
* Введенная дата рождения и дата выдачи документа не проверяется на валидность или 
соотв. возрасту - в задании это не указано.
* Форма валидируется поблочно, если валидацию не пройдена, пользователь не может
попасть на следующий блок и ему высвечиваются ошибки
* Поля для заполнения паспортных данных и вод. удостоверения совпадают, а 
какие поля для ввода нужны для свид. о рождении - я не знаю, поэтому форма
не адаптируются к событию смены документа на 'Свид. о рождении'.
* Мне крайне не нравится стандартный "select", с помощью функционала Vue я изменил 
его на div с кликабельными span'aми 
* Мобильной верстки - нет
* В пункте 'Верстка должна быть адаптивной' не указаны конкретные разрешения, 
поэтому я добавил для 1024х768, 1280х720, 1366х768, 1680х1050, 1920х1080, 2560х1440
* Проверка длины введенного номера - реализована
